# 安全管理 {#concept_jyf_5sb_wdb .concept}

## 授权管理 {#section_ppd_vsb_wdb .section}

与 Swarm 集群一样，Kubernetes 集群支持集群级别的操作的子账号授权。

详细操作参见[使用子账号](intl.zh-CN/用户指南/Swarm 集群/授权管理/使用子账号.md#)。

## 全链路 TLS 证书 {#section_qpd_vsb_wdb .section}

在容器服务提供的 Kubernetes 集群中，存在的以下通信链路，均会进行 TLS 证书校验，以保证通信不被窃听或篡改。

-   位于 Worker 节点上的 `kubelet` 主动连接位于 Master 节点上的 `apiserver` 时
-   位于 Master 节点上的 `apiserver` 主动连接位于 Worker 节点上的 `kubelet` 时

在初始化过程中，发起初始化的 Master 节点会通过 SSH 隧道的方式连接到其他节点的 SSH 服务（22 端口）进行初始化。

## 原生 Secret&RBAC 支持 {#section_spd_vsb_wdb .section}

Kubernetes Secret 用于存储密码、OAuth Token、SSH Key 等敏感信息。明文地将这些敏感信息写在 Pod YAML 文件中或者写在 Dockerfile 固化到镜像中，会有信息泄露的可能，使用 Secret 能有效地避免这些安全隐患。

详细信息参见[Secret](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/design-proposals/auth/secrets.md)。

Role-Based Access Control \(RBAC\) 使用 Kubernetes 内置的 API 组来驱动授权鉴权管理，您可以通过 API 来管理不同的 Pod 对应到不同的角色，以及各自的角色拥有的访问权限。

详细信息参见[Using RBAC Authorization](https://kubernetes.io/docs/admin/authorization/rbac/)。

## 网络隔离 {#section_tpd_vsb_wdb .section}

Kubernetes 集群中不同节点间 Pod 默认是可以互相访问的。在部分场景中，不同业务之间不应该网络互通，为了减少风险，您需要引入网络隔离（Network Policy）。在 Kubernetes 集群中，您可以使用 Canal 网络驱动实现网络隔离支持。

## 镜像安全扫描 {#section_upd_vsb_wdb .section}

Kubernetes 集群可使用容器镜像服务进行镜像管理，镜像服务支持镜像安全扫描。

镜像安全扫描可以快速识别镜像中存在的安全风险，减少 Kubernetes 集群上运行的应用被攻击的可能性。

详细描述参见 [镜像安全扫描](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/60751.htm)。

## 安全组与公网访问 {#section_vpd_vsb_wdb .section}

每个新建的集群会被默认分配一个新的、安全风险最小化的安全组。该安全组对于公网入方向仅允许 ICMP。

创建集群默认不允许公网 SSH 连入，您可以参考[SSH 访问 Kubernetes 集群](intl.zh-CN/用户指南/Kubernetes 集群/集群管理/SSH访问Kubernetes集群.md#) 配置通过公网 SSH 连入到集群节点中。

集群节点通过 NAT 网关访问公网，可进一步减少安全风险。

