# 阿里云 Kubernetes VS 自建 Kubernetes {#concept_hgc_gpf_vdb .concept}

## 阿里云 Kubnernetes 的优势 {#section_otw_3pf_vdb .section}

**便捷**

-   通过 Web 界面一键创建 Kubernetes 集群。
-   通过 Web 界面一键完成 Kubernetes 集群的升级。

    您在使用自建 Kubernetes 集群的过程中，可能需要同时处理多个版本的集群（包括 1.8.6、1.9.4、以及未来的 1.10）。每次升级集群的过程都是一次大的调整和巨大的运维负担。容器服务的升级方案使用镜像滚动升级以及完整元数据的备份策略，允许您方便地回滚到先前版本。

-   通过 Web 界面轻松地实现 Kubernetes 集群的扩容和缩容。

    使用容器服务 Kubernetes 集群可以方便地一键垂直伸缩容来快速应对数据分析业务的峰值。


**强大**

|功能|说明|
|--|--|
|**网络**| -   高性能 VPC 网络插件。
-   支持 network policy 和流控。

 容器服务可以为您提供持续的网络集成和最佳的网络优化。

 |
|**负载均衡**| 支持创建负载均衡实例（公网、内网）。

 如果您在使用自建 Kubernetes 集群的过程使用自建的 Ingress 实现，业务发布频繁可能会造成 Ingress 的配置压力并增加出错概率。容器服务的 SLB 方案支持原生的阿里云高可用负载均衡，可以自动完成网络配置的修改和更新。该方案经历了大量用户长时间的使用，稳定性和可靠性大大超过用户自建的入口实现。

 |
|**存储**| 集成阿里云云盘、文件存储NAS、块存储EBS，提供标准的 FlexVolume 驱动。

 自建 Kubernetes 集群无法使用云上的存储资源，阿里云容器服务提供了最佳的无缝集成。

 |
|**运维**| -   集成阿里云日志服务、云监控
-   支持弹性伸缩

 |
|**镜像仓库**| -   高可用，支持大并发。
-   支持镜像加速。
-   支持 p2p 分发。

 您如果使用自建的镜像仓库，在百万级的客户端同时拉取镜像的时候，会存在镜像仓库崩溃的可能性。使用容器服务镜像仓库的专有云版本来提高镜像仓库的可靠性，减少运维负担和升级压力。

 |
|**稳定**| -   专门的团队保障容器的稳定性。
-   每个 Linux 版本，每个 Kubernetes 版本都会在经过严格测试之后之后才会提供给用户。

 容器服务提供了 Docker CE 兜底和推动 Docker 修复的能力。当您遇到 Docker Engine hang、网络问题、内核兼容等问题时，容器服务可以为您提供最佳实践。

 |
|**高可用**| -   提供多可用区支持。
-   支持备份和容灾。

 |
|**技术支持**| -   提供 Kubernetes 升级能力，新版本一键升级。
-   阿里云容器团队负责解决在环境中遇到的各种容器问题。

 |

## 自建 Kubernetes 的成本和风险 {#section_mw1_w1j_zdb .section}

-   搭建集群繁琐。

    您需要手动配置 kubernetes 相关的各种组件、配置文件、证书、密钥、相关插件和工具，整个集群搭建工作需要专业人员数天到数周的时间。

-   在公共云上，需要投入大量的成本实现和云产品的集成。

    和阿里云上其他产品的集成，需要您自己投入成本来实现，如日志服务、监控服务和存储管理等。

-   容器是一个系统性工程，涉及网络、存储、操作系统、编排等各种技术，需要专门的人员投入。
-   容器技术一直在不断发展，版本迭代快，需要不断的采坑、升级、测试。

