# 路由配置说明 {#concept_rmj_1yn_vdb .concept}

阿里云容器服务提供高可靠的 ingress controller 组件，集成了阿里云 SLB 服务，为您的 Kubernetes 集群提供灵活可靠的路由服务（Ingress）。

下面是一个 Ingress 编排示例。通过 Web 界面进行配置时，您需要对注释的参数进行配置，部分配置需要创建依赖项，具体请参见[通过 Web 界面创建路由](cn.zh-CN/用户指南/Kubernetes 集群/路由管理/通过 Web 界面创建路由.md#)。 也可以参考[Ingress 支持](cn.zh-CN/用户指南/Kubernetes 集群/负载均衡/Ingress 支持.md#) 和 [Kubernetes Ingress](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/)。

```
apiVersion: extensions/v1beta1
kind: Ingress
metadata:
  annotations:
    nginx.ingress.kubernetes.io/rewrite-target: /                ##注解
  name: nginx-ingress                                            ##Ingress 名称
spec:
  rules:                                                        ##路由规则
  - host: *.xxxxxxx.cn-hangzhou.alicontainer.com                ##集群默认服务访问域名
    http:
      paths:
      - backend:
          serviceName: http-svc1                                 ##backend服务
          servicePort: 80                                        
        path: /svc1                                              ## URL 子域
  - host: foo.bar.com                                            ##测试域名
    http:
      paths:
      - backend:
          serviceName: http-svc2
          servicePort: 80
        path: /svc2
      - backend:
          serviceName: http-svc3
          servicePort: 80
        path: /svc3
  tls:                                                         ## 开启 TLS，配置安全路由
  - hosts:
    - *.xxxxxx.cn-hangzhou.alicontainer.com
    - foo.bar.com
    secretName: nginx-ingress-secret                          ##使用的 secret 名称
```

## 注解 {#section_ojg_fyn_vdb .section}

您可以指定 ingress 的 annotation ，指定使用的 ingress controller，以及路由的规则，如常见的重写规则。参见 [Ingress rewrite](https://github.com/kubernetes/ingress-nginx/blob/master/docs/examples/rewrite/README.md)。

例如，一个典型的重定向注解：`nginx.ingress.kubernetes.io/rewrite-target: /` 会将/path路径重定向到后端服务能够识别的/路径上面。

## 规则 {#section_pjg_fyn_vdb .section}

规则指的是授权入站连接到达集群服务的路由规则，通常指 http 规则，包括域名（虚拟主机名称）、URL 访问路径、服务及端口等。

每条 http 规则需要配置以下信息：

-   host 配置项：比如阿里云 Kubernetes 集群服务测试域名；或虚拟主机名称，如 `foo.bar.com`。
-   URL 路径：指定访问的 URL 路径，即 path。每个 path 都关联一个 backend（服务），在阿里云 SLB 将流量转发到 backend 之前，所有的入站请求都要先匹配 host 和 path。
-   backend 配置：即服务配置，是一个 `service:port` 的组合，比如 `http-svc1:80`。Ingress 的流量被转发到它所匹配的 backend。

## TLS {#section_rjg_fyn_vdb .section}

您可以通过指定包含 TLS 私钥和证书的 secret 来加密 Ingress，实现安全的路由访问。TLS secret 中必须包含名为 tls.crt 和 tls.key 的证书和私钥。更多 TLS 的原理，请参见 [TLS](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/#tls)；关于如何生成 secret，请参见[配置安全的路由服务](cn.zh-CN/用户指南/Kubernetes 集群/负载均衡/Ingress 支持.md#section_j4d_jrs_vdb)。

## 标签 {#section_sjg_fyn_vdb .section}

您可为 ingress 添加标签，标示该 Ingress 的特点。

